<!-- title: Markdown文章测试 -->
<!-- headimg: ./outer wilds.jpg -->
<!-- date: 2024/8/03 -->

<!--
文章标题：
作者：孤帆Gufandf
校对：
启动日期：
资料来源：
-->

告别了瑞拜克，我表示自己会先去探探路，让他慢慢休息。我小心翼翼地寻找着天文台的入口，没想到此处拥有完备的、四通八达的交通系统，只需用翻译机找到通往南部天文台的路标，就能一路通过悬浮通道，直达天文台。然而，就在我离天文台入口还有咫尺之遥时，我没注意到墙壁上的重力水晶缺少了一块，致使我立刻失去了平衡，被黑洞的引力拉向核心。我全力地保持平衡，拼命地按住喷射背包的喷气按钮，试图脱离黑洞的引力回到地面，然而，这一切都是徒劳的。环绕着黑洞几个周期后，我被吸入了碎空星的内核。

醒来时，我发现周围充斥着耀眼的白光。类似于黑洞视界边缘，白光周围也有一圈空间畸变，难道这就是传说中黑洞的出口——白洞？？？怀着万般不解，我检查了一下宇航服的密封性以及HUD的功能，发现我还时正常的活着，并且各个部件功能完好。只是HUD显示我离我的飞船——它还安然无恙地停在碎空星南部天文台附近——相距十万八千里。惊讶之余，我检查了宇航服的氧气和燃料水平，通过喷气背包回去显然不现实，就算一路没有碰上小行星或者太空垃圾，冗长的距离也足以耗尽我的氧气储备。就在我绝望之时，我发现一个结构怪异的建筑，正在围绕着白洞的轨道运行。我操纵喷漆背包上前去，发现了熟悉的操纵球——这无疑是挪麦人的杰作。进入建筑内部，墙壁上雕刻着的挪麦文写着：“哈喽~你不是第一个掉进黑洞的人（笑），别担心，通过这个空间跃迁装置，可以将你送回碎空星表面，具体操作方法是，站在大厅中间，眼睛向上看”。我正在寻思，向上看就能把我……？？？！！！我是谁我在哪？为什么突然眼前一黑一亮？我不是在失重的挪麦人跃迁建筑物里吗？这哪来的重力？不过随后我明白了——因为HUD上显示我的飞船现在离我的距离是258m。我被传送回碎空星表面了。

根据上次的经验，这次我快速找到了赤道的入口，一路上小心翼翼，跟瑞拜克打过招呼后，留下他一脸惊愕的表情，原路返回，进入悬浮通道，沿着重力水晶，向天文台进发。就在我寻找下一颗重力水晶的位置，以免重复刚刚的悲剧时，空气中高速粒子的浓度突然增大，整个星球都在轰隆轰隆地震动，无数地壳碎片坍塌下去，掉进核心的黑洞消失不见。顺着地壳的裂缝，我看到外面愈来愈耀眼的蓝色光芒，温度检测仪失灵，高能粒子检测仪失灵，透明面罩被高速粒子撞出了很多裂纹，整个躯体疼痛欲裂，失去意识前的最后一秒，我感受到了地狱般的高温，而唯一正常工作的仪表是时钟——25871.3.8.30.22，距离飞船从木炉星升空，22分钟。眼前是人生的回马灯，刚刚经历的一切都在眼前飞速回放，最后，一切都归于寂静与黑暗。

再次睁开眼睛，是熟悉的篝火，兄弟正坐在旁边烤棉花糖。我惊讶地问他：“我死了吗？刚刚太阳爆炸了吗？”兄弟以为我喝了假酒，嘲笑我两句便不再理我。我再次登上飞船，查看航行日志，发现过去22分钟的航行记录、翻译记录以及我的遗迹探索笔记都完整保存了下来。上次飞船降落地，是碎空星南极附近。我慌了，这是我死后的世界？还是我被人救回来了？不管哪种解释都说不通。我立即下船，去村里的天文台找霍恩费斯村长，描述我的经历。听罢，他问道：“你和挪麦人或者挪麦遗迹有没有奇怪地接触？”我回想了一下，要说奇怪的接触，之前楼下的挪麦人头像突然睁开了三只眼睛盯着我，让我感到很不舒服。村长皱紧了眉头，告诉我，我似乎是陷入了每22分钟一次的时间循环，不管我做什么，22分钟后太阳都会坍缩，变成超新星，爆炸吞噬整个星系，之后周而复始。 

作者：CleverLolCat https://www.bilibili.com/read/cv5011972/?from=search&spm_id_from=..0.0 出处：bilibili